Pregunta: ¿Qué norma general rige las convocatorias para la designación de profesores?
Respuesta: Según el Capítulo I - CONVOCATORIA, Norma General: Las convocatorias para la designación por Concurso de Profesores Ordinarios titulares, asociados y adjuntos para las diferentes cátedras, áreas, núcleos, asignaturas que integran los núcleos, disciplinas, laboratorio de las Facultades que integran esta Universidad se regirán por las disposiciones del presente Reglamento y las que en consecuencia dicten las Unidades Académicas, que deberán ser aprobadas por el Consejo Superior.

Pregunta: ¿Quiénes deben aprobar las normas para la designación de profesores?
Respuesta: Según el Capítulo I - CONVOCATORIA, Norma General: Las Unidades Académicas, que deberán ser aprobadas por el Consejo Superior.

Pregunta: ¿Qué debe hacer cada Unidad Académica según la Resolución del Consejo Directivo?
Respuesta: Según el Capítulo I - CONVOCATORIA, cada Unidad Académica mediante Resolución del Consejo Directivo propondrá al Consejo Superior la provisión de cargos de profesores por concurso.

Pregunta: ¿Qué información debe especificar la Unidad Académica en su solicitud?
Respuesta: Según el Capítulo I - CONVOCATORIA, la Unidad Académica debe especificar lo siguiente: a) las cátedras, áreas, núcleos, asignaturas que integran los núcleos, disciplinas, laboratorio a concursar; b) La categoría; c) La dedicación.

Pregunta: ¿Cuánto tiempo tiene el Consejo Superior para resolver sobre la solicitud de llamado?
Respuesta: Según el Capítulo I - CONVOCATORIA, el Consejo Superior deberá resolver sobre la solicitud de llamado dentro de los treinta (30) días de recibida.

Pregunta: ¿Qué autoridad puede proponer la realización de concursos conjuntamente con otras unidades académicas?
Respuesta: Según el Capítulo I - CONVOCATORIA, las Unidades Académicas mediante resolución de sus Consejos Directivos pueden proponer al Consejo Superior la realización de concursos conjuntamente con otras Unidades Académicas de esta Universidad.

Pregunta: ¿Quién estará a cargo de la difusión del llamado a concurso?
Respuesta: Según el Capítulo II - PUBLICIDAD, La difusión del llamado a concurso estará a cargo del Rectorado.

Pregunta: ¿Cuántos días tendrá que publicar el llamado a concurso en un diario de circulación nacional?
Respuesta: Según el Capítulo II - PUBLICIDAD, dentro de los diez (10) días de aprobado el llamado a concurso.

Pregunta: ¿Cuántas veces se deberá publicar el llamado a concurso en un diario de la localidad sede y subsede de la Unidad Académica respectiva?
Respuesta: Según el Capítulo II - PUBLICIDAD, por tres (3) días.

Pregunta: ¿Qué sucederá en aquellas localidades en las que la tirada de los diarios sea de frecuencia semanal?
Respuesta: Según el Capítulo II - PUBLICIDAD, bastará con una sola publicación.

Pregunta: ¿Cuál es el requisito para la publicidad del llamado a concurso en todos los casos?
Respuesta: Según el Capítulo II - PUBLICIDAD, la publicidad deberá efectuarse entre los diarios de mayor tirada.

Pregunta: ¿Quién se hará cargo además de la difusión del llamado a través de los medios de comunicación?
Respuesta: Según el Capítulo II - PUBLICIDAD, el Rectorado.

Pregunta: ¿Qué tipo de información contendrán los anuncios?
Respuesta: Según el Capítulo II - PUBLICIDAD, los anuncios contendrán sintéticamente los cargos y en su caso función a concursar; la categoría y la dedicación de los mismos, explicitando que el concursante puede ofrecer una dedicación distinta a la indicada.

Pregunta: ¿Cuál es la fecha de apertura de la inscripción?
Respuesta: Según el Capítulo II - PUBLICIDAD, la fecha de apertura de la inscripción no se especifica en este texto.

Pregunta: ¿Dónde se recibirán las inscripciones y se proporcionará toda la información necesaria?
Respuesta: Según el Capítulo II - PUBLICIDAD, el lugar y dependencia habilitada de la Unidad Académica donde se recibirán las inscripciones y se proporcionará toda la información necesaria.

Pregunta: ¿Cuáles son los requisitos que debe reunir un aspirante para presentarse al concurso?
Respuesta: Según el Capítulo III - INSCRIPCIÓN, el aspirante debe reunir los siguientes requisitos: a) Tener título universitario de grado o en su defecto acreditar antecedentes excepcionales que lo suplan, y b) no estar comprendido en las causales de inhabilitación para el desempeño de cargos públicos y de faltas a la ética universitaria que se mencionan en el artículo 18 del presente Reglamento.

Pregunta: ¿Qué título universitario es necesario para presentarse al concurso?
Respuesta: Según el Capítulo III - INSCRIPCIÓN, el aspirante debe tener título universitario de grado o acreditar antecedentes excepcionales que lo suplan.

Pregunta: ¿Cuántos días durará el plazo de inscripción?
Respuesta: Según el Capítulo III - INSCRIPCIÓN, el plazo de inscripción será por un término de veinte (20) días.

Pregunta: ¿Qué día se considera como fecha de iniciación del período de inscripción?
Respuesta: Según el Capítulo III - INSCRIPCIÓN, la fecha de iniciación del período de inscripción será el día que el Decano establezca en resolución dictada especialmente al efecto dentro de los tres (3) días de aprobado el llamado.

Pregunta: ¿Dónde se realizarán las inscripciones?
Respuesta: Según el Capítulo III - INSCRIPCIÓN, las inscripciones se realizarán en la Mesa de Entradas de cada Facultad.

Pregunta: ¿Qué dependencia habilitarán las Unidades Académicas?
Respuesta: Según el Capítulo III - INSCRIPCIÓN, las Unidades Académicas habilitarán una dependencia donde los aspirantes serán asesorados en todo cuanto se refiere a su presentación.

Pregunta: ¿Qué carácter tendrán las solicitudes de inscripción?
Respuesta: Según el Capítulo III - INSCRIPCIÓN, las solicitudes de inscripción tendrán el carácter de Declaración Jurada.

Pregunta: ¿Quiénes podrán presentar las solicitudes de inscripción?
Respuesta: Según el Capítulo III - INSCRIPCIÓN, las solicitudes de inscripción podrán ser presentadas por los aspirantes o personas autorizadas.

Pregunta: ¿Qué información básica se requerirá en la solicitud de inscripción?
Respuesta: Según el Capítulo III - INSCRIPCIÓN, se requerirá la siguiente información básica: Apellido y nombres, nacionalidad, estado civil, fecha y lugar de nacimiento, clase y número de documento de identidad, domicilio real y constituir el especial dentro de la ciudad asiento de la Unidad Académica o en un radio de hasta 30 km de la misma.

Pregunta: ¿Qué se requerirá para los títulos universitarios?
Respuesta: Según el Capítulo III - INSCRIPCIÓN, los títulos universitarios deberán presentarse en original y fotocopia simple la que será autenticada por personal autorizado por la Facultad. En su defecto podrán presentarse fotocopias legalizadas ante escribano público o juez de paz.

Pregunta: ¿Qué se requerirá para los títulos no universitarios?
Respuesta: Según el Capítulo III - INSCRIPCIÓN, los títulos no universitarios deberán presentarse bajo las mismas formalidades indicadas en el inciso anterior.

Pregunta: ¿Qué se requerirá para la totalidad de los antecedentes docentes y no docentes?
Respuesta: Según el Capítulo III - INSCRIPCIÓN, se requerirá la totalidad de los antecedentes docentes y no docentes e índole de las tareas desarrolladas, indicando la institución, el período de ejercicio y la naturaleza de su designación.

Pregunta: ¿Qué se requerirá para la nómina de obras y publicaciones?
Respuesta: Según el Capítulo III - INSCRIPCIÓN, se requerirá la nómina de obras y publicaciones, consignando la editorial o revista y lugar y fecha de publicación.

Pregunta: ¿Qué se requerirá para otros antecedentes relacionados con la especialidad?
Respuesta: Según el Capítulo III - INSCRIPCIÓN, se requerirá la totalidad de los antecedentes que hagan a su actuación en Universidades e Instituciones nacionales, provinciales y privadas, registradas en el país o en el extranjero.

Pregunta: ¿Qué se requerirá para la participación en Congresos o acontecimientos similares?
Respuesta: Según el Capítulo III - INSCRIPCIÓN, se requerirá la participación en Congresos o acontecimientos similares, nacionales o internacionales.

Pregunta: ¿Qué se requerirá para las distinciones, premios y becas obtenidas?
Respuesta: Según el Capítulo III - INSCRIPCIÓN, se requerirá una síntesis de los aportes originales efectuados en el ejercicio de la especialidad respectiva.

Pregunta: ¿Qué tipo de documentación debe adjuntar el aspirante?
Respuesta: Según Capítulo III - INSCRIPCIÓN, los aspirantes deberán adjuntar la documentación que acredite fehacientemente todos los títulos y antecedentes invocados en su presentación.

Pregunta: ¿Dónde puede ser retirada la documentación probatoria?
Respuesta: Según Capítulo III - INSCRIPCIÓN, la documentación podrá ser retirada de la oficina una vez concluido el trámite de Concurso o cuando ocurra desistimiento del aspirante.

Pregunta: ¿Cuánto tiempo tiene el aspirante para completar la documentación probatoria?
Respuesta: Según Capítulo III - INSCRIPCIÓN, los aspirantes pueden completar la documentación probatoria hasta seis (6) días después de vencido el plazo de inscripción.

Pregunta: ¿Qué ocurre si el aspirante no completa la documentación probatoria en el plazo establecido?
Respuesta: Según Capítulo III - INSCRIPCIÓN, si no se completa en el plazo establecido se considerará desistida la solicitud de inscripción.

Pregunta: ¿Qué información se requerirá en la solicitud de inscripción de los ciudadanos naturalizados?
Respuesta: Según Capítulo III - INSCRIPCIÓN, se requerirá el número de documento de identidad, fecha de naturalización y copia del correspondiente decreto.